Anteriormente na maldição
de Oak Island...
Temos 170. Estamos definitivamente
sentados em alguma coisa.
O oscilador está em uma
superfície plana e dura.
Esse seria o cofre?
Eu encontrei um registro de navio.
"Foi acordado que um poço
profundo fosse cavado,
"e tesouro firmemente enterrado.
"O poço para ter uma
entrada secreta
por um túnel da costa ".
Há uma trilha agora a seguir.
Ele se encaixa em todos os aspectos.
Já vi essa forma antes.
Na prisão templária na França.
Existe uma
ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, encontraram
uma laje de pedra
com símbolos estranhos
esculpidos nela,
Moedas do século 17
mesmo pedaços de osso humano.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
É um momento de
grande antecipação
na sala de guerra da Oak Island,
como Rick e Alex Lagina,
juntamente com Jack
Begley, Charles Barkhouse
e o especialista em detecção
de metal Gary Drayton,
conheça o arqueólogo Laird
Niven nos calcanhares
do que pode ser o seu
maior avanço até à data.
Um que pode conter a chave
para resolver um
mistério de 222 anos.
Laird, temos algo
para te mostrar.
E eu acho que você será...
Eu acho que Gary diria...
- você vai ficar desapontado.
Precisamos pegar o seu
pai e Craig no telefone.
- Tudo bem, vou buscá-los.
-OK.
-Ei pessoal.
-Rapazes.
-Como você está, pessoal?
-Ei pessoal.
juntando-se também a
eles através de videoconferência
é o irmão de Rick, Marty, e
seu parceiro Craig Tester,
que chamaram de seus escritórios
em Traverse City, Michigan.
Então, convidamos Laird de volta.
Eu acho que todos entendemos o porquê,
por causa da descoberta única de Gary.
Eu não sei o que palavras
para colocar sobre ele.
Gary, por que você não
mostra esse item?
Sim, isto, um, interessante achado
foi encontrado em Smith's Cove...
-OK.
-Mid-beach.
Certo.
Achamos que vai
derrubar suas meias.
Lá você vai, Laird.
-O que você acha daquilo?
Bem, isso é chumbo.
Isso é uma cruz.
Piedosos...
Caramba, tudo bem.
Hoje mais cedo,
enquanto explorava a costa
ao longo de Smith's Cove,
Rick Lagina e o especialista em detecção
de metal Gary Drayton descobriram
algo incrível.
GARY:
Isso é muito antigo.
Quantos anos?
GARY:
Eu diria que está em algum lugar
entre 1200 e 1600.
Já vi essa forma antes.
Eu vi uma talha assim na prisão
dos templários em Domme.
ainda mais
surpreendente foi o fato
que a cruz era uma combinação quase
exata das esculturas dos Templários
que Rick Lagina e dois de
seus sobrinhos haviam visto
nas paredes de uma prisão do
século XIV em Domme, França,
apenas uma semana atrás.
Se puder ser determinado, com
um alto grau de certeza,
que é uma figurinha
associada ao Templário,
Há uma história de história
- nossa história -
e eu acho que isso é o que
realmente cativa as pessoas
sobre Oak Island.
"Sobre o que poderia
ser esse mistério?"
Eu não vi nada assim antes.
- Isso é bom para um
arqueólogo dizer. -Sim.
É um pouco
assimétrico, né?
É bastante grosseiro.
-Furado por um prego quadrado.
-Sim.
Eu acho que esta é uma
descoberta realmente única.
Certamente não há
nada que eu possa ver
Isso contradizia isso.
Há uma história lá.
-Sim. Sim.
- Parece que quer falar.
E acho que você está
surpreso ao ver isso, não é?
Oh sim. Absolutamente, sim.
- Não esperava isso.
-Não.
Certamente é bastante notável,
quando Laird nos dá sua opinião
que ele não viu nada assim.
Aqui você tem um arqueólogo
que está intimamente envolvido
com atividades ao longo de
a província de Nova Scocia,
e ele está dizendo que...
Não vi nada assim antes.
Existe alguma maneira de
calcular quanto tempo foi...
- no ambiente em que você encontrou?
Eu não penso muito por
causa da condição.
O chumbo é um metal macio,
- e você pode ver muitos
detalhes sobre isso. -Sim.
-Sim.
- Normalmente há uma pátina branca
se estiver exposto ao ar.
-Sim. -Sim.
o detalhe sobre ele.
- Não parece haver muito desgaste.
Sim. -Sim.
Bem, a conjectura,
Laird, é isso... que nós tínhamos
chutado de qualquer jeito, é isso
podemos ter descoberto quando
fizemos nossa escavação com você...
-Certo.
-...ano passado.
E depois foi lavado para
a costa, você sabe,
- naquela grande tempestade.
- Sim, não, absolutamente.
Ano passado,
enquanto trabalha com Laird para
descobrir evidências de possíveis
caixa de drenos no Smith's Cove,
a equipe da Oak Island descobriu
uma curiosa formação rochosa
conhecido como um dreno francês.
Laird, vou colocá-lo
no local agora.
É fabricado pelo homem?
É definitivamente o que
chamaríamos de cultural, sim.
-OK.
-Um...
Quer dizer, você está dizendo com...
Com base na sua experiência, com
certeza, isso é colocado aqui?
- É uma coisa feita pelo homem?
- Eu acredito sim, sim.
-Uau.
-Sim.
A cruz misteriosa do poder poderia
estar de alguma forma conectado
para a construção
do dique francês,
talvez por acidente perdido
em algum momento durante
a sua construção?
Smith's Cove veio voltando
para o nível superior
de um lugar que precisa
de mais investigação.
Você sabe, da maneira engraçada
que Oak Island parece funcionar,
talvez toda essa escavação
que tentamos fazer
talvez tenha descoberto isso...
o que é...
poderia ser altamente significativo
essa cruz de chumbo medieval.
quero dizer, não sabemos, Laird.
Nós não sabemos
quantos anos ou qualquer
coisa, mas, você sabe?
pesquisa preliminar indica
que Gary, você sabe...
muitas centenas de anos.
Sim. Uh,
não é correto, senhores?
Sim, de pesquisas preliminares,
muito preliminares,
- e isso é realmente...
certo.
-... onde esta discussão precisa ir é...
- Sim. -Sim.
... quais são as etapas a seguir?
Onde vamos? Historiadores da arte?
Especialistas em antiguidades religiosas?
- Nós saímos da província para
alguma experiência? Oh.
Não, absolutamente.
Sim Sim.
Não há problema em tomá-lo
fora da província, fora do país.
-Sério?
Bem, sim, porque, quero dizer,
poderia ter vindo da Europa,
por exemplo, então,
aproximar os arqueólogos
europeus faz sentido.
-Esperançosamente. -Certo.
eu acho
devemos encontrar um religioso...
especialista em artefatos
religiosos antigos.
- E tente obter essa coisa
- Abaixou - de onde veio,
quantos anos tem? -Sim.
Sim, pode ser...
Eu estaria muito interessado
- para ver os resultados desta.
Sim. Bom!
-Vamos descobrir.
-Sim.
Nós precisamos começar a trabalhar.
Sim.
dois dias após
a descoberta incrível
no Smith's Cove...
-Bom Dia galera. Como estamos
fazendo esta manhã? -Bom Bom...
Rick e Marty
Lagina chegam ao Money Pit,
ansioso para retomar
sua enorme escavação
do site de perfuração
H-8, um site
que eles acreditam
estar no mesmo lugar
onde um vaivém de madeira
de sete pés de altura
foi descoberto pela primeira vez
pelo caçador de tesouros
William Chappell em 1897.
Então, nosso plano de jogo agora é,
nós vamos oscilar até cinco pés.
as pressões estão permanecendo
estáveis? Sim.
Então, este é um novo corte fresco, e
você pode ver que temos cerca de 50.
Ah, agora, chegamos
até cerca de 75.
Então, sim, vamos pegar a
lata por mais cinco pés,
e então vamos deixar
Michel começar a agarrar.
Três dias
atrás, ao escavar H-8
com um caixão de perfuração
de 60 polegadas de largura,
O processo parou
abruptamente quando o time
veio sobre o que eles
acreditavam ser um grande,
Plataforma plana e de madeira a
uma profundidade de 170 pés.
Então, ele diz que suas
pressões agora são de até 150,
- e ele sente como se estivesse
sentado em alguma coisa. -Mesmo?
Esperamos que estejamos
perto de respostas.
Passamos muito
esforço para trazer
Este enorme equipamento e
escavação neste único ponto,
seguindo um poço que produziu todos
os tipos de pistas tentadoras.
Então, sim, temos esperança.
Estamos chegando à profundidade
onde deve haver respostas.
Como o time da
Irving Equipment Limited
agora resume a perfuração
usando um caixão
permanente um pouco menor,
Marty Lagina junta-se a Jack
Begley e Charles Barkhouse
como eles continuam
seu exame cuidadoso
dos despojos recuperados
recentemente do eixo H-8.
-Oh, um pouco de cerâmica! Veja!
-Mesmo?
-Uau.
-De jeito nenhum.
-Olhe para isso. -Oh meu Deus!
essa é uma boa peça.
- Essa é uma peça muito legal.
- Na verdade, não é?
Essa pode ser uma
das melhores peças
de cerâmica que encontramos até agora.
Cerâmica? Em uma
profundidade aproximada de 150 pés?
Esta peça poderia estar conectada
para os outros artefatos
intrigantes encontrados na H-8,
como pergaminho,
fragmentos de
encadernação de couro
e pedaços de osso humano?
Existe um design nisso também?
- Sim, existe.
- Sim, é como uma folha.
- É tudo tão magro.
- Ele também é criado, como você pode ver.
Oh, sim.
Sim. Uau. Isso é...
É difícil de imaginar
trabalhadores lá embaixo
com uma parte tão boa
da China comendo...
Ah, sim, encontramos
algumas peças agradáveis.
Estou esperando que talvez os
depositantes originais usassem isso,
e quando chegarmos
ao nível mais baixo,
podemos encontrar
algumas coisas antigas.
Essa é a esperança. Pistas.
Como o caixão de perfuração
de 50 polegadas de largura
abre caminho para o eixo H-8...
... parece não
encontrar resistência,
como se estivesse afundando
sob seu próprio peso.
Então, nossa escavação
de escavações sem nós.
-OK.
- Uh, começando, estamos em 162,
e nossa elevação do eixo
sem nós, mesmo cavando
agora está em 172.
-Assim...
-Oh, uau.
Do ponto de vista de uma perfuradora,
Diríamos que é um
vazio de dez pés.
Mas nós caímos, e
estamos nos enchendo.
Um vazio de dez pés?
Localizado a uma profundidade de 170 pés?
Poderia Rick, Marty e a
equipe da Oak Island
finalmente penetraram
o misterioso Chappell Vault?
No Oak Island Money Pit...
A queda da caixa era uma coisa,
Mas o que isso está fazendo agora?
Inacreditável.
... Craig Tester e Rick Lagina
acabei de ouvir as
notícias chocantes
que o caixão H-8 encontrou
um vazio misterioso
a uma profundidade de cerca de 170 pés,
a mesma profundidade em
que estavam descansando
sobre o que eles acreditavam ser
um grande objeto de madeira
apenas três dias atrás.
Ok, então, a lata
está abaixo do nível
do canal de solução.
Um, ou é aí onde estão os
dentes, de qualquer forma.
É a avaliação de Terry
que a equipe está agora em algum
tipo de caverna ou túnel.
Mas, em caso afirmativo, o que se
tornou da obstrução de madeira?
A equipe da Irving
foi perfurada nela,
ou poderiam ter
passado por perto?
Você sabe, existe
um vazio lá agora,
e está empurrando
algo antes disso?
Há todas essas questões,
se você quiser, com H-8.
E não há dúvida sobre isso,
é uma montanha-russa emocional.
Ei, Marty.
Como está indo, Rick?
Agora é confuso.
- Estamos todos confusos.
-Por quê? Por quê?
Craig, diga a ele.
O, uh... então, a
lata pode, como, 185.
-Sim.
- Mas a ficha dentro
baixou cinco ou seis pés.
- É uma ótima notícia.
- É um bom presságio.
Está dentro... certamente
é interessante.
-Veremos.
- O que significa, eu não sei.
Eu direi o que isso significa.
Isso significa que estamos no Money Pit.
Estamos no colapso do Money Pit,
e nós vamos encontrar o
que já estivemos lá.
É isso que isso significa.
O colapso do Money Pit?
Em 1861, os caçadores
de tesouros tentaram
para alcançar o cofre
original do tesouro
cavando um eixo adjacente a ele.
No entanto, quando chegaram a
uma profundidade de 118 pés,
o eixo, conhecido como Eixo 6,
começou a inundar e caírem.
Pouco tempo depois, eles ouviram
uma série alta de falhas,
levando à especulação de que o
Money Pit entrou em colapso,
levando qualquer tesouro
possível com ele.
Esse vazio misterioso
realmente seja parte do
colapso do Money Pit?
Qualquer vazio
antes do rochedo é muito
emocionante para mim.
Como a teoria do meu animal de estimação
é que o Money Pit entrou em colapso,
que todas essas dimensões
que foram dados anos atrás
são todos imprecisos agora
porque tudo saltou pelo buraco,
e estamos procurando por onde
poderia ter desembarcado.
Bem, se houver uma espécie
de vazio, tudo caiu,
agora estamos nos aproximando disso.
Enquanto aguardava
a equipe de Irving
para explorar a
misteriosa câmara
no Money Pit,
Especialista em detecção de metal
Gary Drayton e Rick Lagina
volte para Smith's Cove
para continuar sua
busca na mesma área
onde encontraram uma misteriosa cruz
de ligação há alguns dias atrás.
onde você quer
começar primeiro?
Vamos pegar onde
encontramos a cruz.
Faremos as áreas ao redor
das piscinas de pedra,
e então eu acho que devemos
entrar nas piscinas de pedra.
Essa cruz não pode
ser um item singular.
Não, eu realmente não penso assim.
Não há dúvida de que
hoje no Smith's Cove,
você sabe, é de alta promessa...
simplesmente por um fato.
A cruz nos intriga.
É um objeto interessante.
Sempre que ouço Gary dizer
"isso é muito antigo"
então é muito importante
voltar para essa área.
Sim, eu gosto desse
pequeno corredor,
- então eu acho que iremos para cima e
para baixo, para cima e para baixo. -OK.
Ferro.
Não, isso é definitivamente ferro.
- Eu sei que você sabe o
que está fazendo. -Sim.
E é por isso que fiquei tão
impressionado com a cruz,
porque você acredita
que é tão antigo.
Sim. Com certeza.
Se alguém pudesse
receber o moniker
"Caçador de tesouros,"
é Gary Drayton.
Aqui vamos nós.
Isso soou bem.
Descobri que, por acaso,
escorregando na rocha.
Esse é um ótimo alvo de som.
Puxe a aba.
Não. Isso vai ser algo bom.
Deixe-me ver se posso
identificá-lo,
que será um sinal ruim.
Você nunca sabe, no entanto.
-OK.
Então, isso significa que está perto.
Ooh!
Ah! Isso parece o braço
de alguma coisa.
- Essa é uma forma interessante.
- É chumbo.
Essa é uma peça interessante
de chumbo, no entanto.
-Oh!
- Uma colher, não é?
Ou uma alça?
Poderia ser uma alça de colher.
É como uma forma de "O".
Uma colher de chumbo?
Encontrado na mesma área como
uma misteriosa cruz medieval?
Podem esses artefatos estar
de alguma forma conectados?
Eles cortariam a forma
de um pedaço de madeira
e derramou o chumbo no molde.
Parece que foi feito no molde.
Oh, cara, pensei que
era outra coisa,
- quando eu o ouvi pela primeira vez.
-Sim, eu sei. Você estava pulando.
Sim, já tenho cruzes
na mente agora.
É definitivamente
interessante encontrar.
Mm-hmm.
Talvez O Laird possa olhar para ele.
-Sim.
Nós respeitamos a opinião de Laird.
É... é por isso que ele é...
nós o recebemos como parte
da equipe, se você quiser,
e - e eu acho que
devemos chegar até ele
e veja se ele não pode nos
ajudar de alguma forma
e talvez namore.
GARY:
Foi isso.
Tudo bem, vamos ver
se há algo mais,
porque o resto pode
estar por aqui.
Sim, não acho que seja
muito longe da água.
Direto no meio, companheiro.
Eu gosto quando você
gira sua pá sobre
e você pode ver o que está
apenas saindo do topo,
especialmente quando é um
pedaço de prata ou ouro.
Aí está. Parece que os
fechos estavam aqui.
Algum tipo de peça
de latão decorativo.
Talvez do lado de um barco.
Enquanto a detecção de metais
na área conhecida
como Smith's Cove...
Aí está.
... Rick Lagina e Gary Drayton
acabaram de fazer um achado
potencialmente significativo.
Parece um tipo de peça
de latão decorativo.
Talvez do lado de um barco.
Uma peça de bronze de um barco?
Isso poderia ser parte
de um antigo navio,
Um dos muitos teorizados
para visitar Oak Island?
Sim, estamos recebendo
grandes pedaços de metal
- esta praia.
-Certo.
E já estive nesta praia antes,
obviamente, anos anteriores.
Então, é ou as tempestades
trazendo coisas em
ou empurrando coisas para fora dos bancos.
Sim, você nunca teria perdido
- Dois grandes alvos como esse.
-Não.
Sim, são muito grandes para perder.
O interesse em
Smith's Cove é esse fato
que são achados significativos,
definitivamente.
Precisamos prosseguir.
Mais tarde naquele dia,
Rick Lagina e Gary Drayton
junte-se ao resto da
equipe da Oak Island
no site de perfuração Money Pit.
Nossa caixa está em 196,
e nossa profundidade
no buraco é em 184.
Plug é 11.7?
-11.7, sim.
-Doce.
Agora que o oscilador
começou a perfurar mais
profundamente o vazio misterioso,
é a esperança da equipe
que os despojos
trouxeram à superfície
pode conter artefatos
ou evidência de
possível tesouro.
Não estou vendo nada.
Sim.
Vocês estão prontos para chamar isso?
Sim, eu acho.
É esse couro?
Acho que tenho um
pouco de couro aqui.
Isso é couro ou casca?
Isso é provavelmente couro.
Isso é...
Eu diria isso, sim. eu acho que
- há uma boa possibilidade de couro.
-Couro?
-Sim. Bom olho.
-Sim.
Couro?
Poderia ser este outro pedaço
de encadernação possível
semelhante à amostra
recuperada da H-8
há apenas algumas semanas?
Bem, de uma pilha tão grande,
Quero dizer, estamos para
baixo, como, nada agora.
Coloquei muito nesta
mesa, mas há...
- Não há muito restrição, não é?
-Não.
Uau, verifique isso.
-Oh, uau.
-Uau.
Olhe para isso. Isso é um osso.
Não confundindo com isso.
-Excelente encontrado, Gary.
não é estranho
de todas as coisas
boas que vem de...?
162, certo?
-Sim. Aos 162.
- Sim, isso é 162.
Um pedaço de osso?
Encontrado em despojos
tirados de uma profundidade
de 160 pés profundidade?
Oh, o que é que está
saltando para nós?
Quase a mesma profundidade
onde o time recuperou os ossos
humanos no início deste ano?
Qual foi a profundidade em
que isso foi encontrado?
Isso foi entre 160 e 165.
Mas se esse novo
osso também for humano,
a quem pertence?
Poderia estar relacionado
a um dos dois indivíduos
cujos ossos foram datados
até algum tempo no século XVII?
Ou poderia ser uma
prova de um terceiro
e, até agora, visitante
não identificado da ilha?
Qualquer coisa, pessoal?
Sim.
Sim! Sim!
- Tivemos sorte.
-O que você tem?
Um osso.
Ai sim.
-Que tipo de osso é esse?
-Eu não faço ideia.
Parece um tipo de osso de
articulação, você diria?
O fim de um... fim de uma junção.
-Uma articulação. Há uma
articulação, como... - Sim.
Isso seria, como, um cotovelo.
Parece macabro, mas...
estamos pensando que um esqueleto
sairá daqui. Literalmente.
Quero dizer, é possível
que só encontramos
uma pequena peça
e - e não restos esqueletais?
Sim, quero dizer, só me
chamou a atenção imediatamente.
- Isso é mais do 162 coisas?
- Sim, 162.
A esperança continua sendo
que encontraremos
coisas de substância,
coisas que definitivamente
contarão uma história.
Isso é ótimo.
-Trabalhe e marque-o!
-Sim.
-Você...
-Estou sobre isso.
Nós somos apenas uma equipe de esqueletos,
mas estamos encontrando ossos.
Isso é fantastico.
É o início de
outro dia na Oak Island,
como os irmãos Rick
e Marty Lagina
Junte-se aos membros de sua
equipe no site de perfuração H-8.
Bom dia!
-Cavalheiros.
Quão profundamente estamos?
188, 189. Algo assim.
Estamos a cerca de quatro metros
de onde encontramos a cerâmica.
Foi aí que eu pensei
que tudo caiu.
Sim.
Vem cá Neném!
Bom dia para encontrar
tesouro templário.
Mas, apesar das evidências iniciais
que o eixo original H-8 de
seis polegadas de largura
localizou o Oak
Island Money Pit...
cerâmica vitrificada.
Cerâmica?
Como ficamos com
cerâmica a 190 pés?
... agora há uma crescente
sensação de frustração
que, com exceção de um pedaço de
osso e alguns artefatos menores,
o orifício muito maior de
50 polegadas de largura
não está produzindo
resultados mais conclusivos.
as esperanças e as
expectativas para o H-8 eram altas.
Não há dúvida sobre isso.
Encontramos material
de encadernação,
pergaminho, cerâmica abaixo da
profundidade do pesquisador,
uh, ossos.
Quero dizer, as expectativas
estavam fora das paradas.
Mas à medida que o dia avança,
não estamos encontrando
qualquer coisa de interesse.
E assim, você sabe,
torna-se um pouco tedioso.
Vocês estão fazendo
um cascalho caro.
- Não há metal, Gary?
-Não.
Três pequenos pedaços de ferro.
Real...
Esses pequenos
restos de soldagem.
Estou apenas preocupado
por ter perdido o material
na zona em que nos interessamos.
Eu vou verificar esse.
Estou confiante de
que já exploramos isso.
-Você quer chamar isso?
-Sim,
- Eu acho que devemos chamar isso.
-OK.
Não posso explicar, na H-8,
como nós conseguimos
tantos artefatos significativos
Fora de um pequeno poço,
poço de seis polegadas,
e então corremos um grande e
gigante caixão de seis pés
Lá embaixo, e nós ficamos,
muito, marginalmente mais.
Não sei por quê.
Números.
Temos agora um plug de 14 pés.
Mas estamos presos.
-Sério?
-Sim.
Então, pensamos que
está sentado no gesso
e parece ser uma anidrita
bastante grande.
Na verdade, está ficando lento.
É a avaliação
da equipe Irving
que o invólucro encontrou
uma vez mais o rochedo,
indicando que provavelmente
não há outro lugar
para o eixo H-8 para ir.
Isso também significa que
seus esforços atuais
localizar o Money Pit
deve ser abandonado
a favor de outro plano.
Como você está se sentindo, Craig?
Quero dizer, eu - eu tenho que dizer
que estou desapontado. Quero dizer...
Mas pensei que encontraríamos coisas
- Todo o caminho até aqui.
-Eu também.
Eu também. Nós realmente temos...
Este buraco tem surgido
- com menos do que o
buraco itty-bitty. -Sim.
Como isso é possível?
Estou apenas surpreso com o fato
de que não partimos de repente.
através de dez, 15 pés de
lama, pelo menos, você sabe?
E os seus...
Nada disso foi cavando fácil.
É como se não tivesse sentido.
Em Oak Island?
Algo não faz sentido?
A menos que isso acontecesse... Você sabe,
algo estava na frente da lata,
e nós... nós estávamos
empurrando por um tempo
e estava empurrando toda a
argila para fora do caminho.
Até atingir algo difícil,
E foi quando a
perfuração ficou dura.
Ah, ainda está lá.
- O que você está dizendo?
- Simplesmente empurrado para o lado.
Então, a escotilha que escavamos
foi empurrada para o lado?
Exatamente.
A falha ao
encontrar o Chappell Vault
Forçou Rick, Marty e a
equipe da Oak Island
enfrentar uma realidade amarga:
Ou o caixão de perfuração
passou por ele,
ou foi empurrado ainda mais para
baixo e para fora do caminho.
A montanha-russa
de cavar onde H-8,
onde encontramos todas essas coisas,
está sendo empurrado
para frente de alguma forma.
É tão clássico Oak Island.
RICK:
Isso simplesmente me confunde.
Encontramos essas pistas intrigantes,
que parecem indicar
Há algo de substância
lá embaixo.
E, no entanto, chegamos vazios.
Bem, não devo dizer vazio.
Algumas pistas tentadoras -
mais osso, talvez,
mais encadernação,
couro, hum, mas não
o que esperávamos.
Estou profundamente
desapontado, para ser sincero.
Tudo bem, bem, estamos meio
preparados para o dia?
OK. Parece bom.
após a
realização decepcionante
que a operação no ponto
de perfuração H-8
atingiu um beco sem saída,
Irmãos Rick e Marty Lagina
chamaram os membros
de sua equipe juntos
para uma reunião importante
na sala da guerra.
Participar deles é o geofísico
Mike West da GEMTEC Limited,
quem veio com o que ele acredita
é uma informação importante
que pode ajudar o time
planeje seu próximo passo.
Então, estamos um pouco
em pinos e agulhas aqui.
-Mostra-nos o que tens.
Bem, nós temos algo.
Se for, se é bom,
isso depende de você.
Ok, apenas corra-a.
Há várias semanas,
Mike correu um dispositivo
de indução dupla para baixo
Cada um dos 44 da equipe de
seis polegadas de largura
furos exploratórios
perfurados como parte
do seu sistema de rede Geotech.
Emitindo um campo eletromagnético
com dois pés de diâmetro,
a sonda de indução dupla
digitalizou a Terra
envolvendo cada furo para
evidência de objetos condutores.
Então, esta é apenas uma
visão em planta da grade
que nos propusemos investigar.
NARRADOR:
Agora, Mike criou um mapa 3-D
representando cada
um dos 44 furos,
que mostra a direção e
o desvio de cada eixo.
Ele também incorporou os
dados de indução dupla
para mostrar a profundidade
e posição exatas
de cada objeto de
metal que detectaram.
As cores vão representar
a resposta de amplitude.
Vai de azul escuro
para vermelho.
O vermelho é, obviamente, será
sua, suas respostas mais fortes.
-OK. - Você sabe, isso -
esses seriam seus metais
ou o seu... você sabe, quando
você passa pela caixa.
São formas de diamante porque,
Quando você desceu, onde
a sua amplitude começou
para subir e cair, basicamente,
quanto mais tempo - a
forma de diamante,
mais longa a resposta.
Eu suponho que as coisas prateadas
são as tripas, as tripas grandes.
Sim, são os
grandes caixotes. -Sim.
Então, eu sei o que
você está interessado,
Como, você sabe, quando estávamos
registrando esses buracos, H-8.
Escolhendo algo mais aqui.
quando o time primeiro
executou o dispositivo de indução dupla
Para baixo H-8, eles
detectaram a presença
de um grande objeto metálico a uma
profundidade de cerca de 155 pés.
Bem, é o Chappell Vault.
Agora, a equipe está ansiosa para ver
o que o modelo 3-D pode
revelar sobre a anomalia,
que eles acreditam ser o
chamado Chappell Vault.
Eu realmente estava pensando
que eu iria entrar aqui
e coloque um garfo nessa
coisa, mas nós temos, uh,
algumas respostas bastante
significativas aqui embaixo
Isso certamente se destaca.
Uma vez que este modelo
3-D realmente se juntou
e todas essas anomalias
começaram a se alinhar.
-Como isso é um conjunto
de respostas? -Sim.
Qual é a profundidade lá?
Você está na faixa de 150 a 160.
Se você diz que H-8 é o
centro do Money Pit,
que eu acho que é,
e então você desenhou um círculo de
cerca de sete pés ao redor dele,
qual seria o Pit do dinheiro,
Você conseguirá, de forma
eficaz, todas essas anomalias.
-Certo?
-Sim.
Se você diz que H-8 é o
centro do Money Pit,
Você conseguirá, de forma
eficaz, todas essas anomalias.
-Certo?
-Sim.
Durante uma reunião na
sala de guerra da Oak Island,
O geofísico Mike West
está compartilhando
alguma informação incrível
sobre por que o time falhou
para apresentar provas
sólidas do Chappell Vault
durante a sua escavação
de Borehole H-8.
Os dados sustentam que há
coisas muito interessantes
acontecendo em uma área muito definida.
Eu acho que continuamos descobrindo
que este é o Money Pit.
Onde deveria estar, na verdade.
Os resultados do teste de
registro de indução dupla
in-in, uh, H-8 indicam
que há uma anomalia significativa
de cerca de 150 pés.
Bem, isso é exatamente,
exatamente onde o
Chappell Vault deve ser.
Portanto, é altamente significativo.
É emocionante.
Você sabe, o que é interessante
é que chegamos à profundidade,
Olhe como, veja o pouco
que realmente fizemos.
-Sim. -Porque, você
sabe, estamos caindo,
atingindo o rochedo, parando.
Mas olhe isso.
Quando chegamos a 200 pés,
conseguimos quatro furos.
O que mostra onde as
lacunas são, por um lado.
Como diz ali, existem
grandes lacunas
bem ali, onde não há nada.
aqui e aqui. -Sim.
embora a equipe
tenha completado um total
de 44 furos cuidadosamente
planejados,
vários deles se desviaram
no percurso da perfuração,
o que significa que algumas áreas
permanecem inexploradas no Money Pit,
particularmente em torno de
uma profundidade de 200 pés.
Nós viemos aprender,
por causa do...
dados de giroscópio e o
sistema de indução dupla,
que existem áreas
não descobertas,
ou áreas que não
foram penetradas
pelo programa de perfuração de padrões.
Quero dizer, temos que
investigar essas áreas que são
de tamanho significativo - algo
poderia estar escondido lá.
O grande positivo que
devemos ter fora disso
é que existe um
alvo no Money Pit
onde deveria ser.
Certo?
-Acho que sim.
- Ou então, sim.
Apesar de toda a área aberta
que perdemos
ainda temos um sucesso
onde estávamos
procurando por ele.
Sim, a má notícia é que não está
em um círculo de cinco pés.
Não.
-Sim.
são boas notícias.
Quero dizer, há tudo
Essas teorias sobre onde
o próprio Money Pit é.
Você sabe, a escavação original.
Acho que a encontramos.
Estou convencido de que a encontramos.
Então, sim, é muito...
isso é uma grande quantidade de notícias,
e é provavelmente...Quero dizer,
para mim, acho que isso significa
Estamos chegando
ao fim da caçada.
Isso é bom, é exatamente isso
que queríamos que você fizesse.
Muito obrigado.
Aqui está o que eu leio
da sua linguagem corporal
e sua apresentação e tudo
Isso ocorreu hoje,
disse e não disse.
Não há como sair por isso.
-Não. Não, eu ainda quero
saber, também. -Sim.
OK. Bem, vamos colocar todos
os dados que possamos,
e então, você sabe, os destinos farão
o que os destinos querem fazer.
Então, vamos chamar isso...
embrulhado.
Um dia depois de
receber informações importantes
indicando que o caixão de perfuração
de 50 polegadas de largura
pode ter literalmente levado a
evidência do Chappell Vault
mais para baixo e depois
fora do caminho...
Ei, pessoal.
Ei.
- Bancos árabes.
-... Rick, Marty,
Craig e membros de sua
equipe Oak Island
Conheça mais uma vez na sala
de guerra para discutir
o próximo curso de ação.
Eles também convidaram o
geólogo Terry Matheson
e historiador da área Doug Crowell
para oferecer sua
orientação e experiência.
Ok, pessoal, esta é
uma reunião crucial,
e deve acontecer rápido,
e temos que tomar
algumas decisões.
Como todos estão cientes,
estamos terminando, uh, H-8.
Temos pouco dinheiro,
Mas o contratante quer uma
decisão, precisa de uma decisão.
É para cima ou para
baixo, gastar o dinheiro,
cavar um buraco mais, ou
entregar mais para este ano.
Temos de tomar a
decisão hoje à noite.
Terry, qual é sua contribuição?
Pare e reveja.
Fala como um verdadeiro cientista.
Você acha que há algo
aqui para encontrar?
Eu acho que possivelmente
há algo enterrado lá.
Um tesouro enterrado, sim.
O que ainda digo,
você sabe, contra toda esperança, contra
todas as probabilidades, quero dizer,
que o Chappell Vault
está realmente lá.
- Você acha que está lá, não é?
-Claro.
- Sim, está lá.
-Você?
- Eu acho... acho que é.
- Bem, nós não achamos isso,
e não há...
não está se esconder dessa maneira.
Temos muitos dados dessa maneira.
Então, onde você se
aproxima para ser, então?
Bem, se tivéssemos que mover o "X"
longe do caixão,
Que direção devemos...?
Então, H-8 está
sentado aqui, certo?
É o círculo a lápis.
- Este é o grande caixão agora.
para mim...
Você deve olhar até
20 pés nesta direção.
Em algum lugar aqui.
Estou lendo isso certo, Craig?
Há muitos dados faltantes
- certo, certo? -Sim.
Quero dizer, nós colocamos um poço aqui,
Nós colocamos um poço aqui,
nós colocamos um poço aqui.
É área inexplorada
na profundidade
- que o pensamento da câmara fosse.
É a avaliação
de Doug que a câmara
eles estão procurando -
e junto com isso, o cofre
poderia estar em uma área
de quase dez por 20 pés
ao sul dos eixos Chappell e H-8,
onde a equipe ainda
não foi perfurada.
Você sabe, quando você se amalgamou
todos os dados e coloque
olhos novos sobre ele,
Há espaço para esse Chappell
Vault, possivelmente.
É uma área não pesquisada.
Tivemos, como parte do nosso
programa de perfuração de padrões,
teve uma boa compreensão
da geologia subterrânea
e o metro, uh, o
pesquisador trabalha.
Quero dizer, vale a pena prosseguir.
Eu faço um movimento que cavamos
mais um pouco ainda neste ano aqui.
Eu tenho um segundo?
Eu sou tendenciosa.
Quanto mais perfuração você
faz, mais coisas você traz,
- mais chance de encontrar algo.
-Escavação. Você está no campo de cavar.
-Sim. Sim.
Hmm. Charles, fale.
Estou abstencionando.
É sua decisão.
Vocês três.
Nem nós.
Craig, o que
você diz neste momento?
Um, você sabe, bem,
é com você cara...
cabe a você, Rick, mais,
porque... e os outros caras
ao redor desta mesa -
porque eu sou...
quando eu sair daqui,
Provavelmente...
... não volto este ano.
... quando estou indo
para cá, provavelmente...
... não volto este ano.
Enquanto se encontrava na sala da guerra,
Rick, Marty e a
equipe da Oak Island
acabei de ouvir a notícia
chocante de que seu parceiro,
Craig Tester, vai sair da ilha.
É com você, Rick, mais,
porque... e os outros caras
ao redor desta mesa -
porque, um...
você sabe, eu não quero dizer,
"Ei, faça uma broca aqui"
e então não esteja
aqui para apoiá-los.
No início deste ano,
Craig e sua família
sofreu a perda do filho de
16 anos de Craig, Drake,
que morreu de complicações
após uma crise epiléptica.
Oak Island, para mim, ajudou.
Um, é preciso o meu
foco para perder Drake.
Um...
Eu penso nele todos os dias.
Eu acho que estou sempre aqui.
Gostaria que ele pudesse
estar aqui nos ajudando.
Então, um, foi um ano difícil.
Um, tempo para eu ir em casa
e... uh, ajude minha esposa, que
também está lutando por isso.
Ad, um, então, eu sou apreciativo
para todos os caras,
e eu sou apreciado por...
para Oak Island,
por tudo o que está feito para mim.
Você sempre estará aqui
se você está aqui ou não.
Sim, está tudo bem, Craig.
-Sim. Sim.
- Todo mundo entende disso. -Com certeza.
Você não será capaz de
chutar Jack fora daqui
- com um poste de dez pés,
então ele estará aqui. -Sim.
Sim. Sim.
Tem que ser
amargo para Craig aqui.
Eu não sei o que está
acontecendo dentro dele.
Só posso adivinhar.
Quero dizer, isso é uma coisa dolorida.
Então Craig está sofrendo
muito e ele está sofrendo.
Olha, o que quiser.
O que Craig quiser, o que Craig
sente é melhor para ele,
e eu... eu não vou fazer nada
mas diga: "Eu apoiarei qualquer
decisão que você tomar".
Eu meio que gostaria de
terminar isso agora.
Especialmente porque você
disse que não vai voltar.
E esta é uma chance de terminar.
Você sabe...
Eu não sei como dizer
exatamente isso,
-mas...
Gostaria de tentar
concluir isso com Drake.
Lá, eu disse.
Eu não sei,
Eu sou...
Bem...
Eu disse isso desde o início:
um em tudo,
uma vez dentro, para sempre.
Eu dei tudo o que tenho
para - nos últimos dez anos.
Você me conhece, eu não sou de desistir.
Eu estava prestes a dizer,
então agora você vai sair?
Não. Então...
vamos encontrá-lo.
Para todos.
Qual é o objetivo de estar aqui
se não tentarmos
tudo dentro de
nossos meios para...
obter uma resposta?
Estamos aqui, no
agora, você sabe?
Por que nós... por que não
famos agressivamente isso?
o melhor que podemos?
E então, o que isso significa?
Isso significa...
coloque outro caixão para baixo.
Não há...
nenhuma pergunta na minha mente
nós precisamos continuar.
Nós cavamos outro bem
aproximadamente aqui
para ser ajustado
entre Rick e Doug e Charles.
O que? O que você
quer dizer, Jack?
Podemos nomear isso depois
do meu irmão, também?
Claro que você pode.
-Obrigado.
-Sim.
Pedimos para nomear o buraco
depois de Drake, e então...
decidimos usar suas
iniciais, uh, DMT.
E...
isso significou muito
para mim.
Talvez este seja o buraco
que encontra tudo.
Mas é bom saber que...
Meu irmão é uma parte desta
ilha para sempre agora.
Ok, bom.
Vamos cavar mais um furo
enquanto estamos no assunto, ok?
Basta disso.
In, in.
Charles, Charles.
os irmãos.
-Vamos fazer isso!
-Tudo bem!
Boa.
Para Rick, Marty e a equipe,
Foi uma semana de
descoberta incrível
e uma decepção dolorosa.
Mas como uma porta fecha
sobre o que começou como uma
investigação promissora
no eixo H-8,
outro... pode ter aberto
sob a forma de uma
misteriosa cruz medieval.
Uma cruz que poderia não ser apenas
a primeira evidência tangível
que o tesouro da ilha
do carvalho existe
mas isso achou que poderia
significar riquezas
que são medidas em
algo mais substancial
do que meros dólares e centavos,
um tesouro que poderia
valer todos os anos
de sangue e suor que
entraram em busca disso.
Na próxima vez, em The
Curse of Oak Island...
-Este é "X" marca o local.
-Sim.
Vamos pegar esse buraco
e encontrar essa coisa.
Nós somos bons para ir, pessoal!
TOM: Foi uma das coisas que
Fred encontrou na ilha.
Essa é a chave para
desbloquear o mistério?
a Cruz de Nolan?